[Musique] bonsoir a tous très heureux et un petit peu stressé de vous retrouver ici sur ce plateau de tandem 2.0 pour cette nouvelle émission médicale duo de d'och accompagné ce soir d'aurore bonsoir aurore alors aurore n'est pas le dock en duo fin je ne crois pas tu n'es pas devenu docteur depuis la dernière fois aurore qui est la chroniqueuse de coups de coeur littéraires et ce soir ça tombe bien puisque notre doc référent de doc en duo et bien n'est pas seulement docteur mais également un petit peu otor bonsoir docteur epstein bonsoir comment allez-vous bon goûter fort bien la prendre comme d'habitude libye dans un marasme par rapport au co lead mais on rigole tous les jours un peu plus nathan qu'on rigole 10 mois est ce que
tu connais le docteur jean-jacques hartstein alors va j'ai un petit peu enquêter je fais mes devoirs avant de venir alors on vous représente à chaque fois même si les téléspectateurs de tandem 2.0 commence à bien vous connaître vous êtes médecin généraliste donc à créhange qui est une petite commune dans le département de la moselle en région grand est à leur médecin généraliste donc mais pas que puisque vous êtes aussi auteur de plusieurs ouvrages comme l'homme fatigués les voyages de philibert ou plus récemment je ne pouvais pas la laisser mourir ou encore masque versus pas masquer et vous est également chroniqueur sur france bleu ça me fait penser qu'on pourrait peut-être invité l'auteur epson aussi pour ta
chronique couture littéraire oui pourquoi pas ça vous fait commun dit déjà avoir la scène 5,5 et c'est le dilemme est terminée dieu le père pourra peut-être partir que tanner et bien c'est tout ce qu'on vous tout ce qu'on vous souhaite on va commencer cette émission avec une simple question on va parler ce soir avec vous docteur et obtiennent de l'infarctus du myocarde ma première question est toute simple pourquoi avoir choisi ce sujet parce que c'est quand même alors je tiens à dire produits de terminologie fait pas la fracture docteur j'ai fait un infarctus dans un infarctus pas parce que mine de rien ça tous quand même 40 personnes par an en france la partie ce donc le gala par titus et non pas la fracture dont on nous parle
régulièrement dans nos cabinets mine de rien c'est une pathologie qui est assez fréquente ça touche 100 à 1000 personnes par an en france et il y a quand même 40 mille décès et c'est la troisième cause de décès toutes causes confondues en france donc c'est hyper fréquents et ça me paraît intéressant d'en reparler d'eux surtout de bien appliquer sur les films d' alerte donc cent vingt mille personnes en france quarante mille décès j'y viendrai ça veut dire une personne sur trois va décédé d'un infarctus du myocarde ah oui oui c'est comme les pathologies cardiovasculaires et la troisième cause de décès en france bon en premier les pathologies carcinologique et en troisième donc que les les pathologies vasculaires
est ce que tout le monde peut être concerné par l'infarctus du myocarde ou il ya des gens qui sont étaient de prédisposer que d'autres alors c'est par elle et elle compte deux gosses ça peut toucher des personnes très jeunes dire que moi dans ma quand j'étais mon internat en cardio mon record c'est une jeune femme de 28 ans mais les personnes qui font des infarctus et quand même des personnes un peu stéréotypé c'est des gens qui ont des facteurs de risque qui sont maintenant parfaitement identifiés ce sont des hommes plutôt la cinquantaine un peu reculé pas très sportif dont deux sont des gens ils sont très sédentaire sueur un peu audio alors il ya aussi un morphotype physique assez curieux c'est que sont des gens ils sont
un peu chaudes sont adorables et sur les gens qui font un peu plus d'avoir tu ce que les copains maintenant ça c'est la théorie en pratique on peut on peut tout voir mais excusez moi j'ai une petite question pour les non médecins c'est quoi exactement l'infarctus et une crise cardiaque voilà alors c'est crise cardiaque alors dans notre jargon crise cardiaque nécrose parce que c'est là des crocs c'est quand un territoire les purs higuain pour faire simple imaginez un terrain une pelouse découpé en plusieurs parcelles chaque parcelle dépend d'un tuyau d'arrosage qui arrivent d'un tronc à d'un tronc commun si jamais vous couper l'eau sur une parcelle forcément cette parcelle va se dessécher et elle va elle va joue ni réelle va
devenir complètement elle va pourrir la partie c'est ça c'est à partir du moment où l'artère le petit tuyau qui va irriguer une partie du coeur va se boucher complètement à ce moment là le muscle cardiaque qui dépend de ses artères mais plus irriguée et il ya ce qu'on appelle un un phare sysmans c'est à dire que c'est une nécrose le tissu cardiaque souffre et ben malheureusement il peut devenir absolument plus fonctionnel il ça peut avoir des conséquences dramatiques parce que tout rappelle qu'un coeur on en a qu'un seul qu'est ce qui se passe à ce moment là quand le terrain n'est plus irrigué qu'elles sont quels sont les symptômes qu'est ce qui se passe sur le plan alors que les logiques ses préférés
qui paie les photos que vous trouvez ça dans tous les livres mais après je vous parlais des exceptions qui confirment les règles classiquement faits décrits par une douleur retros permal c'est à dire attendez je me montre bien une douleur sur la poitrine d'ailleurs il ya un signe qui est très intéressant ses deux filles de levin monsieur levin david levin était un cardiologue américain et s'est rendu compte quand les gens racontaient leur douleur si poser leurs points au niveau du sternum donc au milieu de la poitrine dans presque 70% des cas c'était un problème cardiaque donc un problème dentaire qui se bouche donc classiquement c'est une douleur rétro sternal qui vient derrière le sternum douleur constructive
vous avez l'impression de lever une main devant une main derrière kivu comprime complètement attention c'est pas la petite douleur rigole atteint d'une névralgie c'est une douleur qui dit qui classiquement décrite comme étant avec une impression de mort imminente oui c'est comme quelque chose d'assez violent ça survient souvent à l'effort airs classiques mans s'est décrit que ça survient quand on monte une côte avec du vent de face alors ces douleurs qui dure c'est à dire que si la douleur dure quelques minutes c'est ce qu'on appelle l'angine de poitrine c'est la terre se referme mais le sang coup quand même encore un petit peu en revanche si la douleur persiste à ce moment là tu es probablement un infarctus et là vont pas
rigoler parce qu'on a quatre heures pour sauver un coeur qu'est ce que veut dire une à quatre heures pour sauver un coeur donc juste avant que vous me répondez à cette question s'ils arrivent à un patient chivot cabinet ou même rasé shalom comme on dit chez nous une connaissance un proche nous dit avec le poing serré j'ai une douleur ici je me sent oppressé attention risque d'un sapin c'est le cas en france tout au moins car nous sort douze tout de suite d'accord parigot l'état fond il ya une règle de rome et de feeling qui dit que toute douleur dans la poitrine jusqu'à preuve du contraire est d'origine cardiaque parce que il faut l'éliminer absolument ça mais moi j'ai souvent entendu oui on
a mal au bras gauche quant à mal au bras du gardien c'est toutes les variantes les variantes de la médecine parce que naturellement vous avez la leucine cardinal re le semi classique et puis après vous avez des tas de choses qui peuvent arriver on peut avoir une douleur qui va irradier dans la mâchoire dans le bras gauche dans les deux poignets parfois manifeste uniquement par une douleur dans les poignets parfois ça se manifeste simplement par des nausées et des vomissements parfois ça se manifeste par ce qu'on appelle une block mais c'est à dire que vous faites un effort et ya blocage respiratoire en masse et de la médecine donc c'est ce qui fait toute la richesse de notre métier c'est de démêler ensuite
le bon grain de l'ivraie d'avoir un peu le de sixième sens du médecin et de reprendre également le patient dans sa globalité il est certain que si un gamin de 15 ans on aime raconter qu'il a mal dans la poitrine bon priori s'aimer brasles j'y vois là c'est pas grand chose pour pas s'inquiéter en revanche quand vous avez un type d'une soixantaine d'années qui va me raconter ça pour palais faut pas trop traîner ou aller très très vite parce que qu'est ce qui se passe vous avez un caillou qui se forme dans l'artère et on peut avec certaines thérapeutiques maintenant ce qu'on appelle une une thrombolyse c'est-à-dire un médicament qu'on passe sous perfusion on peut détruire ce caillou de manière à relancer la
circulation sanguine et limiter les dégâts alors justement vous avez dit on à 4 heures je reprends vos paroles cas d'accord pour sauver un coeur ça veut dire que dès les premiers symptômes de la personne le chrono se met en route qu'est-ce qu'il faut faire durant ces quatre heures et qu'est ce qui se passe si des choses ne sont pas faites correctement ballan timing je crois que j'ai vu il ya très longtemps une trentaine d'années qu'on était interne a déjà un reportage mais exceptionnelle sur six patients d'israël vous dire que quand les gens commençaient à voir une douleur dans la poitrine l'ambulance est arrivée il ya un fax qui partait électrocardiogramme on va y aller une prise en charge qui
est aimée aux petits oignons ce dont nous entendons rêve parce que bon j'étais aussi beaucoup de sa mue on n'avait pas une prise en charge qui était aussi pointue alors pourquoi quatre heures parce que c'est la durée de tolérance du muscle cardiaque en n'étant pas irriguées quand je parlais du terrain qui était un peu sec au bout de quatre heures la souffrance myocardique du coeur est trop importante et on a peu de chance de sauver cette partie du coeur qui est en train de en train de souffrir un peu plus tellement donc dès qu'on a une douleur dans la poitrine il sert vraiment très fort il faut faire appeler les secours immédiatement allé aux urgences le plus vite possible et ensuite faire soit alors trop lisse
qu'on injecte un produit qui va faire exploser le caillou maintenant on peut 4 on appelle une angioplastie qui on monte une sonde dans les artères on arrive au niveau du coeur voix ou et le bouchon et on dilate l'artère pour effectuer le bouchon et à ce moment là le sens nous fait pas normal aujourd'hui de mourir à l'impartition est-ce que ce set traitement thrombolytique ou au ces sondes qu on envoie est-ce que ce soit entraînements qu'on peut trouver dans tous les hôpitaux de france ou alors il faut parfois parcourir la moitié du pays pour être traitée alors normalement si le maillage est bien fait on a des unités de soins cardiologiques intensive à une distance qui est quand même raisonnable
vous avez les hôpitaux périphériques enfin je crois que d'or de rang français ont tendance à fermer ce qu'on appelait les hôpitaux district ou de manière à tout centraliser vers les grands centres mais normalement tout est calculé pour être à une durée de temps quand même relativement brèves de manière à pouvoir agir le plus possible y'a même des moments où on fait du tromboniste à dire en injectant ces produits qui vont détruire ce caillou dans les ambulances de l'animation c'est à dire avec le samu on prend ça très au sérieux parce que il ya des infarctus qui sont plus graves que d'autres quand c'est toute la partie antérieure du coeur qui atteinte là ça peut être dramatique quand ces partis qui est peut-être la partie
inférieure du coeur toujours l'image des terrains entre les candides et que le coeur peut utiliser en différentes parcelles il ya des parcelles qui sont clients des tentes que notre qui sont un peu moins grave et puis malheureusement quand vous avez ce qu'on appelle l'infarctus massif c'est à dire que toutes les artères se bouche d'un coup mais là c'est terminé quoi et c'est ce qui se passe souvent dans des morts subites où des gens qu'on retrouve mort dans leur livre matin à conca un infarctus massif dans le pendant leur sommeil et quand vous dites excusez moi quand audit donc je sais l'angioplastie c'est ça va du bâti donc c'est là on met les stents way et les thèmes des petits ressorts pour empêcher que l'artère se referme
donc c'est après une angioplastie confesse à osaka on monte on remonte un plus bas launay il fonde avec un petit ballonné on dilate le ballonnet de manière à écraser la plaque qui justement boucher l'artère et à ce moment là on est un petit stand pour empêcher que l'artère notre hauteur et j'ai encore une question par rapport à ça je me demande est là justement vous parlez de caen toutes les artères sont bouchés est ce que est ce qu'il ya un moment où on dit par exemple tu as déjà 200 ou 300 c'est ça y est on pourra plus tôt remettre d'autres ou alors il ya plus il ya plusieurs attitudes thérapeutique alors dans le meilleur des cas on peut faire une thrombolyse l'on peut faire une angioplastie qu'un set
parfois on peut faire un il faut faire un pontage c'est à dire que quand les lésions sont un peu trop disséminés dans les artères il faut ben en fait une dérivation dire qu'on va prendre une autre veine à notre tuyau quelque part dans le corps et on fait un bail patins ont fait donc à une dérivation de manière à tron puisse faire continuer à faire circuler le sang parfois quand malheureusement les choses sont un peu trop a vanté le seule chose à faire c'est de prendre un traitement par médicaments qu'on peut prendre qui peuvent avoir des actions également protectrice au niveau cardiaque en préparant un tout petit peu cette émission très spontanément aux roms a posé une question qu'elle n'a pas osé
vous posez là tout de suite c'est le rapport entre l'infarctus du myocarde et les fameux les fameux verre de vin protecteur et oui j'entends souvent oui pour voir un verre de vin rouge par repas ça protège les cartes vif et dole et puis le tanin artisans landais qui est sorti et pas longtemps qu'ils disaient pas moi je suis adepte alcool 01 un peu de champagne de temps en temps mais je pense que les dégâts l'alcool sont largement sont peu contrebalancée par rapport aux avantages qu'ils peuvent apporter 1 il ya deux choses que le trois choses que l'humanité a inventé pour détruire l'homme non c'est pas le communisme d'un annonce l'alcool le tabac et le sucre si on supprime le tabac l'alcool et le
sucre déjà on peut voir sereinement son avenir parce que le support du diabète et le diabète est un grand facteur de risque d'infarctus du myocarde le tabac est évidemment puis d'alcool bien entendu parce que l'alcool c'est très grave donc forcément pancrate et artères c'est gras et sucrés la fermentation c'est du sucre en a pas à part perdre un petit peu tous les tous les plaisirs vous avez dit papa dalton pas dessus pas de graisse quels sont les moyens les moyens de prévention qu'on a face face à l'infarctus du myocarde du sport marché régulièrement faut marcher absolument pour avoir une bonne capacité à l'effort avoir une alimentation ce qu'on appelle le régime crétois qui est très très bonne et qui est très
protectrice pour le coeur lui de soigner son pas manquer d'eau et des olives les crétois lui ou à l'huile d'olive allée des salades enfin bon je pense que on israel vous connaissiez à parker pas trop bon d'accord à la cuisine c'est pas moi donc je regardais aurore qui est peut-être même que le sud de la france et de la crème du gras de la crème et du grand un belge aussi l'huile de l'huile et de l'huile souvent ouais mais bon alors alors l'une de vives tensions c'est tout pareil il faut pas la faire trop cuire 1 l'huile d'olive a des bonnes quand lé cantal et voilà après on verse un petit filet du de lille bon maintenant vont pas être un athlète et livre une manière un peu trop rigoureuse mais si on est l'hygiène de vie correcte
et puis qui sait simplement qui s'appuie sur du bon sens et pas d'un peu d'alcool que d'alcool pas de tabac surtout pas de tabac une activité physique régulière sans être non plus un marathonien à ce moment là les choses peuvent parfaitement bien se passer tout en sachant qu'il existe comme un signal d'alarmé avant la partie c'est ce qu'on appelle l'angine de poitrine c'est quand leur terre commencent à se boucher mais qui ne se bougent pas complètement par exemple vous faites un peu de vélo vous courrez un peu et là pour chanter ses douleurs dans la poitrine qui sert très fort et vous arrêtez de cet exercice et la douleur disparaît là haut allez rapidement jetteront cardiologue pour les cadets examen parce qu'on est
dans un état qui est juste avant la partie parce que l'artère n'est pas complètement bouché mais elle est en train de se boucher et là on peut éviter justement que l'artère se bouche complètement et que le muscle cardiaque qui dépend de cette artère de souffre trop je voudrais comprendre juste la différence des symptômes entre d'angine de poitrine infarctus en réalité si je comprends mais le dr epstein ce sont les mêmes symptômes selon yvan une poitrine elle va s'arrêter globalement une fois qu'on va arrêter aurore et l'infarctus bas la douleur va persister elle persiste et elle durera dure plus de deux trois minutes oui c'est une douleur prolongée c'est la grande différence est qu'on soit parce que vous
avez parlé des hommes souvent que c'est souvent chez les hommes que ça se que ça se déclarent les hommes et les femmes c'est les mêmes symptômes et alors c'est une super bonne question que justement c'était est là les femmes on parle invités aurore ouais parce que les femmes ça nous pose un gros problème toujours mais non là je veux dire pourquoi parce que les femmes sont moins alors moi était une expression dans mon jargon c'est un format totoche sait pas traiter qu'une totoche ce set down the way the shot de toges il faut sortir que les femmes se plaignent beaucoup moins c'est à dire que quand elles font en train de travailler que ce soit depuis l'enfance ase du sport par genre de chose si elles ont un petit symptômes
elles vont avoir tendance un peu à l procrastiner à l'oublier et ne pas en parler or il ya une grande campagne de pub qui était faite en france sur la partie de la femme où on voyait à un couple qui dans tes une très jeune et jolie femme dans tes avec un son copain son mari qui était bien gros est obèse et qui transpirait bon on est compense tout ce que c'est l'homme qui va s'effondrer or c'était son épouse qui s'effondre d'un infarctus donc faut se méfier surtout que les symptômes ne sont pas aussi parlants que chez l'homme souvent cédé grosse fatigue c'est des difficultés respiratoires et puis comme je vais vous dire les femmes sont beaucoup moins attentives aux symptômes qu'elles peuvent ressentir
les types d'équipements ap de travers ils sont chez nous une femme n'ont pas forcément ni le temps ni envie ni ni la compagne du conte comment dire que salah la pression du prix voilà attention elle absolument battre le grand chose à faire et il faut quand même se méfier parce que les infarctus chez la femme ça existe et on en voit de plus en plus alors tout au moins en france je sais pas qui en auraient le même problème tout simplement parce que les femmes aucune quasiment autant que les mecs en travaillant un petit peu sur votre cas dr sten vous avez fait un travail d'étude sur ces fameux 4 heures pour sauver le coeur dont donc ce qu'on nous avait dit en début d'émission et notamment la le moment où les gens
perdent plus de temps oui nous un petit peu nous en dire un peu plus ouais enfin c'est un truc que j'ai été quand j'étais un qu'elle commente un peu a dû adapter mais c'est toujours d'actualité c'est que je me suis posé la question pourquoi quatre heures pourquoi les gens risquent pas à l'hôpital mais dire que si on pas rater 0 n'a pas vraiment où j'ai mal dans la poitrine donc douleur quand même qui est très violente les gens appellent le médecin parce que c'est quelque chose de vraiment très très très très particulier mais ça arrive il à dire aux gens en bombe a coûté faut faire le k1 d'immédiatement fois à l'hôpital immédiatement mais ça on s'en va mais on s'est rendu compte contre le moment où le médecin sans gras
et le moment où les gens arrivent à l'hôpital c'est là on perd le plus de temps c'est à dire je fais la valise je téléphone à la famille j'appelle les pompiers ou alors j'appelle à taxi pour s'amender de cette perte de temps il convient soit au médecin lui-même d'appeler le 15 et de rester sur place en attendant une ambulance de pompiers qui généralement va devenir va arriver médicalisée parce qu'il ya un médecin d'arriver à ce moment là soit le conseil qu'on peut donner à toute personne qui présente ce genre de symptômes c'est même pas d'après ce médecin très tenté de faire le 15 ou le 112 immédiatement voir le 18 selon france et les pompiers le 18e rares basculé après sur le cas donc ne perdez pas votre
temps appelez votre médecin traitant le temps qu'il arrive on va perdre du temps le temps par ah bon c'est complètement ridicule toute douleur dans la poitrine dur qui est très violent qui est vraiment aux milliers du coeur s'est pas lassé pas lasser les gens disent oh géval là le coeur et à gauche nord votre coeur il est je me bats elle bien voilà il est vers le bas la gauche est un peu vers l'avant votre coeur est vraiment au milieu n'est ni à gauche ni à droite si on peut voir des choses bizarres au niveau anatomique l'an passé d'écrasement de majorité des gens il est là donc c'est une douleur qui est je répète encore derrière le sternum avec une pression à la fois vers l'avant et vers l'arrière qui peut irradier dans la
mâchoire nous demanderons supérieur rouge on peut avoir également des douleurs dans les poignets et je peux vous assurer bon moi j'ai jamais connu ça j'espère ne jamais connaître je pense que des gens qui connaissent ce genre de symptômes à ça si l'on appelait ils ont un peu les chocottes rapidement attention quand on est diabétique parce que les diabétiques font ce qu'on appelle l'ischémie silencieuse c'est à dire que eux ont très peu de symptômes dont il faut se méfier de chaque petite douleur que peut être rencontrer un des mes tics et moi j'ai encore une question souvent parfois on est là on m'a déjà dit c'est intercostale comment on voit la différence entre une douleur intercostale quand parfois on est au près c'est quand
même cc à des années lumières de la douleur dieu de une douleur intercostale et la rigolade ont pu apprécier un contexte bonfoh ce métier il faut répète encore une fois toute douleur dans la poitrine c'est une personne qui a des facteurs de risque cardiovasculaire c'est un infarctus ou une angine de poitrine jusqu'à preuve du contraire parce que je peux vous faire un catalogue long comme ça de toutes les causes de douar dans la poitrine de la série kirby d'embolie pulmonaire enfin des syndromes rhumatismaux donc le premier qu'il faut absolument éliminer c'est l'angine de poitrine l'infarctus après on attendait avec un petit plus boire un café je vais rebondir pour pratiquement déjà apporté le mode de la
fin vous n'êtes pas être cette perte de temps en appelant le 15 ou les pompiers on a beaucoup parlé cette année tant du système de santé israéliens notamment avec les coûts patronyme et les mutuelles et la façon dont les vaccins ont été dispatchés est administrée aux gens dans 15 cm au säntis qui fonctionne très bien bien pour tout ce qui est urgence comme par exemple le cas qui nous concerne ce soir de l'infarctus du myocarde et bien le système israël fonctionne également très bien notamment grâce aux magen david adom et pas seulement il ya aussi quand on quand on appelle le sang également une unité parfois de heroes date salah et qui viennent ce sont c'est une équipe de personnes qui viennent sont des
paramédicaux qui viennent en moto qui arrive souvent avant dans l'ambulance et qu'ils peuvent administrer les premiers soins si c'est nécessaire aux patients et puis l'ambiance arrivent les patients sont pris en charge et a mené très rapidement à l'hôpital donc encore un système istréens qui fonctionne qui fonctionne plutôt pas mal mieux que nous parce que tu mets le problème c'est que il ya deux villes où cela fonctionne très bien c'est paris et marseille parce que vous avez la bspp la brigade était pompier à paris et les marins pompiers à marseille il y avait aussi un thème similaire à l'anti jeu quand j'ai voté contre ayos à vue à nancy j'étais donc médecin pompier je dormais dans les casernes dans la caserne les
gens faisaient le 18 il y avait une régulation interne 18 et dès qu'il y avait une suspicion d'infarctus l'ambulance partei le vsab aujourd'hui en france l'ambulance pas mais il faut trouver le médecin parce que le médecin est bien de pita lilia du 15 donc on perd aussi un petit peu de temps la terre que le système français le système pompiers il est exceptionnellement pour bosser avec eux ça marche mais leur pic au vélo ça roule c'est formidable maintenant comptant les depuis qu'on est passé par le 15 ça s'est amélioré mais c'est un peu moins bien aujourd'hui on a pu alors dans les villages ou encore des médecins pompiers c'est à dire que des médecins généralistes qui font qu'ils jouent pige
aux pompiers mais avant dans certaines villes ou des leviers comme à paris ou à marseille dérégulation c'est là les appels qui se faisait automatiquement de la caserne des pompiers parce qu'aujourd'hui vous faites le 18 vous dites voilà j'ai mon grand père kamal dans la poitrine le pompier va dire attendez je vous passe le 15 donc on va basculer pour le 15 vous allez tomber à y ait des histoires terribles en france et à strasbourg où une jeune fille allait appeler tous père qu'elle avait prise au sérieux puis tron tel est donc le 15 à faire un premier bilan alors qu'est ce qui se passe bla bla bla bla bla bla je vous passe un médecin donc il est tombé son médecin régulateur des régulateurs l'art poser des questions et la
décrypter un peu dvd le bon grain de l'ivraie et à ce moment là il va dire on vous envoie une ambulance privée a téléphoné pour trouver ambulance tout et de médecins ah bon si les pompiers il y avait trois boutons à l'appel le médecin régulateur au premier mot du patient on savait exactement ce qui se passait goûtons rouge c'était un moyen pompiers seul bouton rouge et blanc c'était un moyen pompiers et médicalisé et bouton vert s'était dit pompiers médecins s'étaient pas grand chose donc il y avait une efficiente qui était exceptionnel un peu comme ce qui se passe à la dcp donc j'ai pompiers de paris ou chez marins pompiers à marseille moi je pense que les choses au niveau des urgences qui ont largement améliorable chez nous en
france je ne suis pas un ministre d'attenté pas encore angot que ce soit en france ou en israël il faut arrêter de fumer il faut faire du sport avoir une bonne hygiène de vie manger équilibré et puis voilà j'ai une question pour aurore est ce que ça s'est bien passé cette émission duo de doc est ce que tu seras là pour la prochaine ben écoute et oui je pense ouais ça dr obscène merci beaucoup pour cet exercice mans on se revoit dans quelques semaines pour un nouveau sujet une nouvelle émission toujours avec le docteur jean-jacques architecte on aura le plaisir de retrouver en attendant restez avec nous sur 100m 2.0 continuer à nous regarder continuer à partager nos émissions dr sten bonsoir merci beaucoup
bonsoir mais rendue à tchô à puce